♪Nếu không sống vì người♪
♪Ai cần danh tiếng lẫy lừng
khắp chín châu♪
♪Tình yêu hiến trọn cho ta♪
♪Mới không uổng đời này vô địch♪
♪Đỉnh cao chót vót♪
♪Sẽ khiến lòng ta♪
♪Hụt hẫng♪
♪Dốc hết tất cả♪
♪Muốn cùng người♪
♪Sống chết không rời♪
♪Chẳng lẽ tình yêu mới là♪
♪Đích đến của kiếp sống này♪
♪Cớ sao ta càng chiến đấu♪
♪Càng thấy lòng này khổ đau♪
♪Chẳng thể có được♪
♪Tháng ngày bình dị♪
♪Người hứa hẹn trao ta♪
♪Vậy thà rằng♪
♪Đao rơi trên đường trở lại♪
♪Bước vào cõi lòng người
chứ chẳng phải tầng mây♪
♪Vượt qua từng lớp sương giăng lối♪
♪Khóa chặt♪
♪Thắng thua và thiện ác cõi đời này♪
♪Bên nào quan trọng♪
♪Chỉ có tình yêu♪
♪Mới trao ta trời cao biển rộng♪
♪Chỉ làm anh hùng của riêng người♪
=Khom Lưng=
=Tập 10=
Vậy quân sư nghĩ
nam quân là người tính khí thế nào?
Ngoài miệng cứng rắn thật ra
rất mềm lòng,
tấm lòng rộng lượng.
Nếu không
ngài ấy cũng sẽ không
để nữ quân ở Ngư Quận.
Vậy xem ra
là lòng dạ ta hẹp hòi rồi.
Đa tạ quân sư nhắc nhở.
Quân sư quả nhiên tinh thông
kỹ nghệ đánh cờ,
con gái Kiều gia tâm phục khẩu phục.
Bái kiến mẫu thân.
Mẫu thân gọi con đến
để dặn dò việc gì thế ạ?
Ta thấy bên phòng thu chi nói
cô dùng đến tiền mua đèn nến à?
Hiện trong nhà đang dùng nến vàng,
con định đổi sang sáp ong,
như vậy sẽ sáng hơn
và cũng ít khói hơn.
Vớ vẩn.
Trọng Lân ở bên ngoài vất vả ngược xuôi
là để nuôi một kẻ
ăn không ngồi rồi như cô chắc?
Cô không thương xót nó thì thôi,
lại còn đòi hỏi đủ thứ,
muốn cái này, muốn cái kia.
Xem ra
con dâu vẫn không bằng mẹ ruột.
Mình phải tự xót
con trai mình thôi.
Mẫu thân,
con đã xem qua sổ sách trong phủ,
tiền để mua nến hằng tháng vẫn còn dư,
không cần thêm tiền đâu ạ.
Chúa công.
Nữ quân lại viết thư cho Yên Châu.
Lần này ta tự chặn lại luôn
không cần hỏi ngài.
Ngài xem đi.
(Bá mẫu,)
(dạo này cứ đêm đến
là Man Man lại sợ bóng tối,)
(ngủ không yên giấc.)
(Con muốn nhờ bá mẫu chép cho con)
(phương thuốc an thần, tỉnh táo
của Yên Châu.)
(Bá mẫu, dạo này cứ đêm đến
là Man Man lại sợ bóng tối,)
(ngủ không yên giấc.)
Mỗi thế thôi á?
(Nhờ bá mẫu chép cho con phương thuốc)
(an thần, tỉnh táo.)
Uổng công ngẫm nãy giờ.
Không đúng,
trong này chắc chắn có ám hiệu.
Không có phép tắc gì cả,
giải tán hết đi.
Có ám hiệu.
Trong thành Ngư Quận
chỉ có vài cửa tiệm bán nến,
các loại to, nhỏ, thô, mịn
đều ở đây cả rồi.
Nữ quân,
trong phủ có rất nhiều nến,
sao người phải tốn công thế?
Nến này không được,
nhiều khói quá.
Thử cái này đi.
Cẩn thận bỏng.
Nhưng ánh nến này nhấp nháy quá,
ban đêm không ngủ yên được.
Cũng
có thể lắm.
- Nam quân về rồi à?
- Nam quân.
Đang làm gì thế?
Nến trong phủ khói quá,
ngửi rất khó chịu,
lại còn hại mắt khi đọc sách buổi tối,
nên ta định đổi sang loại mới.
Cô và ta không giống
phu thê như bình thường,
chỉ cần bề ngoài
có vẻ hòa thuận là được.
Cô đừng giở mấy mẹo vặt ra
để dò xét chuyện riêng tư của ta.
Cứ rùm beng lên
khiến cả phủ đều biết rồi đấy.
Ta chỉ đổi sang loại nến mới thôi mà,
có dò xét chuyện riêng tư của ngài đâu?
Vậy thì tốt.
Chỗ nến này
đều do nữ quân tự mua,
còn chẳng động đến tiền của nam quân.
Ngày mai ta sẽ bảo
phòng thu chi mang ít bạc qua.
Nước Nguy của ta to lớn như vậy
chẳng lẽ không cho cô nổi
mấy cây nến cỏn con chắc?
Nghe nói Bác Nhai
vốn nằm trong tầm tay của nước Nguy,
nhưng vì Kiều thị giở kế,
cắm cờ của Kiều gia lên,
nên thái phu nhân đã rất tức giận,
gọi con gái Kiều gia đến
mắng một hồi lâu.
Đúng vậy,
cô ta làm việc không có chừng mực,
thái phu nhân
nhất định sẽ không tha thứ cho cô ta.
Vả lại,
Trọng Lân cưới cô ta về
cũng được hơn ba tháng rồi,
giờ không còn là tân hôn nữa.
Nếu có nạp thiếp
thì cũng không tính là
làm trái ý thái phu nhân.
Biểu ca cũng đã đồng ý
chuyện nạp thiếp rồi mà.
Sao di mẫu không
trực tiếp gặp con gái Kiều gia,
bắt cô ta chấp nhận việc này,
rồi cho cô ta tự đi nói
với thái phu nhân.
Giờ con gái Kiều gia đang đuối lý,
chắc sẽ
không dám cự tuyệt đâu.
(Thư trước kết hôn)
Đây là thư hợp hôn
của Trọng Lân và Sở Ngọc.
Ngày mùng Năm tháng sau là ngày lành,
cô hãy mau
chuẩn bị lễ nạp thái đi.
Đây là việc lớn,
vẫn cần hỏi ý kiến của nam quân,
con không dám tự quyết.
Cô không dám tự quyết
hay là
không muốn nạp thiếp cho nó?
Dòng chính của Ngụy thị
chỉ còn mỗi Trọng Lân,
cả gia tộc đều đang chờ nó
có con nối dõi.
Nhưng cô đang trong thời gian chịu tang,
đâu có khả năng giúp Ngụy gia ta
có con nối dõi?
Con xin nói thật nhé.
Việc nạp thiếp
con đã hỏi nam quân rồi.
Không chỉ nam quân,
mà kể cả tổ mẫu
cũng không đồng ý.
Cô...
Cô lại lấy tổ mẫu
và nam quân ra dọa ta à?
Được,
vậy hôm nay ta cũng nói thẳng với cô.
Cô đừng tưởng ta không biết
việc Trọng Lân không muốn nạp thiếp
là do cô xúi giục.
Ta không so đo với mấy
chiêu trò ngấm ngầm của cô.
Chỉ cần Trọng Lân
chịu nạp Sở Ngọc,
những việc khác
tùy cô.
Mẫu thân thông minh thật đấy.
Đúng là con
vẫn luôn âm thầm khuyên ngăn nam quân.
Lần đầu tiên gặp nam quân,
con đã bị cuốn hút
bởi khí phách nam nhi của ngài ấy.
Ngài ấy không so đo
mối thù hận giữa hai nhà,
lúc ở Tân Đô đã đối xử với con rất tốt.
Thế là con hiểu
ngài ấy là người có tấm lòng bao la,
rộng lượng, bao dung.
Sau đó ở Bàn Ấp,
ngài ấy cứu con
khỏi cảnh dầu sôi lửa bỏng.
Ngay lúc đó,
con đã âm thầm thề
là sẽ ở bên ngài ấy suốt đời.
Thôi đừng nói nữa,
ai muốn nghe chuyện tình cảm của cô chứ?
Mẫu thân,
nếu muốn trách thì cứ trách con
đã yêu nam quân quá sâu đậm.
Con thật sự không muốn
chia sẻ ngài ấy với người khác.
Người nói con ghen tuông cũng được,
nói con đanh đá cũng không sao.
Người nói xem có cô dâu nào
mới về nhà chồng vài tháng
đã phải trơ mắt nhìn mẹ chồng
tự tay nạp thiếp
cho phu quân của cô ấy không?
Hay là người cứ trách phạt con đi.
Dù có phải chết,
con cũng sẽ không...
sẽ không cho Trịnh Xu
gả vào nhà con đâu.
Được rồi,
cô im ngay đi.
Nam quân gọi thiếp có việc gì vậy?
Nghe nói cô nói với mẫu thân
rằng cô yêu thích ta,
lời này là thật sao?
Khi ấy ta nói thế
cũng là vì bất đắc dĩ,
thuận nước đẩy thuyền
theo ý nam quân thôi.
Nam quân không cần coi là thật.
Ý của ta ư?
Cô không sợ mẫu thân trách tội cô sao?
Ta chỉ không muốn nam quân
phải làm những việc ngài không muốn làm.
Nam quân là chủ một nhà,
là chủ nước Nguy,
về lý mà nói
mọi việc đều do ngài quyết định.
Nếu nam quân muốn nạp Trịnh Xu
thì ta cũng không ngăn được.
Nhưng nếu ngài không muốn,
ta tuyệt đối sẽ không để người khác
ép ngài làm điều mà ngài không muốn.
Cái miệng của cô
ngoài việc châm chọc người khác
thì cũng giỏi dỗ dành người khác đấy.
Ta sẽ xem như nam quân đang khen ta.
Nhưng cô phải nhớ kỹ,
cô và ta không phải phu thê bình thường,
sau này tuyệt đối không được...
Tuyệt đối không được
dùng nhan sắc mê hoặc ngài,
ta biết rồi.
Biết là được.
Vậy
cô về trước đi.
Được.
Con gái Kiều gia đúng là
không biết xấu hổ,
dám dùng lý do đó để chặn lời ta.
Sở Ngọc cầu xin di mẫu
cứ gả con cho người khác đi.
Sở Ngọc.
Sở Ngọc sẽ nhớ thương di mẫu,
sau này sẽ thường xuyên về thăm.
Sở Ngọc.
Sở Ngọc,
nếu con đi mất thì sau này
sẽ chỉ còn lại mình ta.
Ngày ngày phải đối mặt
với mẹ chồng đã đành,
giờ lại còn thêm con gái Kiều gia nữa,
một mình ta sao đối phó nổi?
Con nói xem
ta phải sống thế nào đây?
Giờ chuyện đã đến nước này,
di mẫu còn cách nào khác không?
Không được đâu, di mẫu.
Sở Ngọc à,
ta cũng biết
làm vậy
là gây khó cho con.
Nhưng giờ đã đến nước này
thì chỉ còn mỗi cách đấy thôi.
Nếu con không chịu,
di mẫu cũng không giúp được nữa.
Vậy Sở Ngọc
xin nghe lời di mẫu.
Ta tự rót một ly trước nhé.
Ta ấy à,
trời sinh ngu ngốc,
hành sự lỗ mãng,
đã gây ra không ít phiền phức,
khiến con khó xử.
Hôm nay ta xin tự phạt ba ly.
Không cần đâu, mẫu thân.
Từ từ thôi, phu nhân.
Uống đi.
Ta vừa tự phạt mấy ly ấy nhỉ?
Ba ly.
Ba ly cơ đấy.
Con hiểu rồi.
Nào, để ta rót đầy cho con trai ta.
Ăn nhiều, uống nhiều vào.
Đa tạ mẫu thân.
Nào.
Phu nhân,
đến giờ uống thuốc rồi.
Mẫu thân sao thế?
Mấy ngày nay ta hơi đau đầu,
có nhờ đại phu mang cho ít thuốc.
Hôm nay vui quá
nên quên uống thuốc.
Nào.
Hay là con đưa người về?
Không cần đâu.
Cẩn thận.
Nam quân.
Phu nhân
uống thuốc xong
đã định quay lại đây,
nhưng không hiểu sao
lại bắt đầu đau đầu,
uống thuốc rồi cũng không hiệu quả.
Ngài mau qua đó xem sao đi.
Dẫn đường.
Nam quân.
Phu nhân,
nam quân đến thăm người.
Mẫu thân.
Biểu ca.
Bộ đồ này của ta
có đẹp không?
Xin lỗi.
Biểu ca,
huynh không khỏe à?
Hay là
ta dìu huynh vào trong nghỉ ngơi nhé?
Tránh ra.
- Biểu ca...
- Mặc đồ vào đi.
Biểu ca,
ta cũng bất đắc dĩ thôi.
Chỉ là Sở Ngọc
nguyện giúp huynh được thoải mái hơn.
Biểu ca, huynh đừng đi.
Tránh ra.
Biểu ca.
Nam quân.
Trọng Lân.
- Nam quân, ngài định đi đâu vậy?
- Trọng Lân.
Tránh ra.
Trọng Lân.
Ta...
Không ngờ
người lại bắt tay với người ngoài
để gài bẫy con trai mình.
Trọng Lân.
Trọng Lân, con nghe...
con nghe ta nói đã.
Nhìn gì mà nhìn?
Nam quân chỉ đang tức giận thôi,
nếu để lộ ra ngoài,
ta sẽ xé nát miệng các ngươi ra.
Sở Ngọc.
Nam quân?
Ngài làm sao vậy?
Có cần ta gọi đại phu cho ngài không?
Đừng gọi,
đừng để người khác
thấy bộ dạng này của ta.
Lấy thêm nước cho ta.
Nước...
(Cho nên người mà chúa công nghĩ tới)
(là người)
(nhìn những gì ngài thấy,)
(nghĩ những điều ngài nghĩ.)
(Ta chỉ không muốn nam quân)
(phải làm những việc
ngài không muốn làm.)
(Nếu nam quân muốn nạp Trịnh Xu)
(thì ta cũng không ngăn được.)
(Nhưng nếu ngài không muốn,)
(ta tuyệt đối sẽ không để người khác)
(- ép ngài làm điều mà ngài không muốn.)
- Nam quân...
(Điều mà ngài không
muốn nói với người khác,)
(ngài có thể nói với cô ấy.)
(- Chuyện ngài không muốn giao cho)
- Nam quân
(- người khác, có thể giao cô ấy.)
- thật sự không sao chứ?
Hay là chúng ta cứ gọi đại phu đi.
(Thứ ngài không muốn người khác thấy,)
(ngài không sợ bị cô ấy thấy.)
Không cần.
Áo ngài ướt đẫm rồi này,
mau thay đi kẻo bị cảm lạnh.
Ta đã từng nói với cô,
dù ta và Kiều gia thế nào
thì ta cũng sẽ không để cô
không có chỗ dung thân.
Cô còn nhớ chứ?
Đúng,
nam quân từng nói vậy.
Nam quân, ngài buông ta ra,
ngài buông ta ra.
Nam quân.
Nam quân, ngài làm sao vậy?
Ngài uống say rồi à?
Ta vẫn đang trong thời gian chịu tang,
nếu ta làm sai điều gì
thì ngài cứ nói thẳng với ta.
Lúc mới thành hôn ở Bàn Ấp,
nam quân đã hứa với ta
cho phép ta chịu tang tổ phụ một năm.
Xin lỗi.
Tại ta ăn phải đồ linh tinh
ở chỗ mẫu thân.
Lấy cho ta ít đá.
Mẫu thân...
Lấy ít đá tới đây.
Đá đây.
Đã đủ chưa?
Đủ rồi.
Nam quân,
ta đứng ở ngay đây.
Nếu ngài cần gì thêm
thì gọi ta một tiếng là được.
Được.
Rót cho ta ly nước.
Nước...
Nước đến rồi đây.
Để ta rót chén khác.
Nước đây.
Mang y phục lại đây.
Có phải vết thương trên người nam quân
là do bị thương ở Khiếu Cương không?
Đều là vết thương nhỏ thôi,
không có gì đáng kể.
Nam quân đã khá hơn chưa?
Nếu khá hơn rồi,
ta... ta xin lui ra trước.
Đa tạ.
Đêm qua nam quân không khỏe,
bị nhiễm phong hàn,
các ngươi làm việc phải cẩn thận,
đừng đánh thức ngài ấy.
Vâng.
Sức khỏe nam quân đã khá hơn chưa?
Không biết cô đang nói gì hết.
Đêm qua,
vết thương cũ của nam quân tái phát,
phải dùng đá vụn để giảm đau.
Thiếp đã dặn dò đám nô tì
nấu ít nước gừng
cho nam quân loại bỏ khí lạnh.
Đa tạ nữ quân.
Trọng Lân,
chuyện hôm qua
là ta sai rồi.
Sao ta có thể nhất thời mụ mị đầu óc
rồi làm ra chuyện như vậy chứ?
Tối qua sau khi con đi,
ta đã tưởng cả đời này
con sẽ không nhận mẫu thân này nữa.
Trọng Lân.
Chắc hẳn
thái phu nhân đã biết chuyện này rồi.
Đúng thế, tất cả là tại ta không tốt,
giờ ta đến chỗ thái phu nhân
để bà ấy trách phạt ta thật nặng.
Mẫu thân yên tâm,
tổ mẫu không hề biết chuyện này,
con cũng không định để tổ mẫu biết,
đỡ thêm phiền lòng.
Có điều,
con hy vọng
mẫu thân đồng ý với con một việc.
Trọng Lân,
con nói đi.
Hãy đưa Trịnh Xu đi,
từ nay không cho phép cô ta
bước vào cửa Ngụy gia.
Nhưng...
Ta...
ta biết rồi.
Có điều,
những năm qua,
Sở Ngọc vẫn luôn ở cạnh ta.
Đột nhiên phải đưa con bé đi như thế,
nó đã không nơi nương tựa rồi,
ta phải đưa đi đâu đây?
Trọng Lân,
những năm qua
con bận việc công,
Sở Ngọc toàn ở bên cạnh
chăm sóc ta.
Ta không có ý gì khác,
chỉ là ta muốn
chuẩn bị thêm cho con bé ít đồ,
để con bé được gả vào một gia đình tốt,
coi như là
cảm ơn nó
những năm qua
đã tận hiếu với ta thay con.
À không,
ta...
Mẫu thân cầu xin con đấy.
Ba ngày,
con cho người ba ngày.
Con chỉ mong mẫu thân
nhớ kỹ bài học lần này,
đừng làm những chuyện hồ đồ như vậy nữa.
Như thế
đã là phúc phần lớn nhất
của phận làm con rồi.
Trọng Lân.
Những gì ngươi nói đều là sự thật?
Ta không dám nói dối.
Thái phu nhân, nữ quân đến rồi.
Tổ mẫu bình an.
Hôm nay con ngủ quên mất
để tổ mẫu phải đợi ở đây,
thật đáng trách phạt.
Các ngươi đều lui xuống đi.
Con lại đây,
ngồi đây đi.
Ta gọi con đến
là muốn hỏi con vài câu.
Ta nghe nói tối qua,
Trọng Lân đã nổi giận
với Chu thị và Trịnh Xu ở phòng Đông,
còn đạp gãy cả cửa.
Đêm qua xảy ra chuyện gì ở phòng Đông,
con thực sự không biết ạ.
Con là người biết điều,
hiện giờ Trọng Lân có những lời
không tiện nói với ta,
thế nên ta mới đến hỏi con.
Tối hôm qua
đã xảy ra chuyện gì?
Con
thực sự không biết đã xảy ra chuyện gì.
Vậy con cũng không biết
chuyện Trọng Lân lấy đá
lúc nửa đêm à?
Dạo gần đây lúc chăm sóc nam quân,
con phát hiện trên lưng ngài ấy
có thêm vài vết thương,
có lẽ là thương tích từ trận Khiếu Cương
vẫn chưa lành hẳn.
Con cả gan đoán rằng,
có lẽ nam quân dùng đá
để làm giảm đau cho vết thương.
Nhưng tổ mẫu không cần lo lắng quá,
con đã dặn dò các nô tì
chuẩn bị nhiều nước gừng
giúp nam quân loại bỏ khí lạnh,
chắc không có gì đáng ngại đâu ạ.
Được rồi,
ta biết rồi.
Con chăm sóc thằng bé cả đêm
vất vả rồi,
về nghỉ ngơi đi nhé.
Vậy con xin lui trước.
Được.
Thái phu nhân,
hình như nữ quân
không hề biết chuyện.
May thay,
may mà chúng ta biết được tình hình
từ miệng nô tì ở phòng Đông.
Đây mới thực sự là ăn nói khéo léo.
Bình thường mồm mép lanh lợi,
giỏi đối đáp,
nhưng đến vấn đề then chốt
thì hỏi gì cũng giả như không biết.
Nếu bị ép quá
sẽ bịa ra một lý do thoái thác
để lừa gạt cho qua,
giữ kín như bưng.
Thái phu nhân,
thế thì người bị nữ quân lừa mất rồi.
Nhưng sao ta cảm thấy
người không hề tức giận?
Con bé đang giữ thể diện cho Trọng Lân
nên mới che đậy cho
mẫu thân Chu thị của nó.
Thái phu nhân,
người đừng chối nữa.
Người nói xem, giờ thì
bất kể là
về tình hay lý,
người đều thích vị nữ quân này
phải không?
Ta chỉ yêu ai yêu cả đường đi thôi,
con bé thương Trọng Lân
thì ta yêu quý con bé.
Ta thực sự hy vọng nó và Trọng Lân
có thể kết thành mối lương duyên.
Đúng thế.
Chu thị phu nhân quá ngu dốt,
còn chẳng bằng một người bề dưới,
ngu muội vô cùng.
Di mẫu.
Con nói xem, con gái Kiều gia
mà chu đáo bằng một nửa con,
thì di mẫu sao có thể
mất hết thể diện
trước con trai mình chứ?
Đúng là một cặp di mẫu và cháu ngoại
tình cảm sâu đậm.
Mẫu thân.
Thái... thái phu nhân.
Sao người lại đến đây?
Nếu có chuyện gì,
người cứ bảo người hầu
báo con một tiếng,
con sẽ đến ngay.
Người đâu.
Có.
Đưa Trịnh Xu đi ngay lập tức,
đừng để ta nhìn thấy cô ta nữa.
Mẫu thân,
- Thái phu nhân.
- xin mẫu thân rủ lòng thương.
- Di mẫu.
- Mẫu thân à.
Thái phu nhân.
- Di mẫu.
- Mẫu thân.
Ta biết hai người bầu bạn nhiều năm,
tình cảm sâu đậm,
- nên chắc chắn sẽ không bạc đãi cô ta.
- Thái phu nhân, con biết lỗi rồi.
Tuy rằng
cha mẹ Trịnh Xu đã mất,
nhưng vẫn còn thúc bá.
Thái phu nhân
đã chuẩn bị sẵn của hồi môn,
nhất định sẽ tìm cho cô ấy
một gia đình tốt để gả đi.
Phu nhân,
người hài lòng chứ ạ?
Mọi chuyện
xin nghe theo sự sắp xếp của mẫu thân.
Nam quân, ngài buông ta ra,
ngài buông ta ra.
Chuyện gì?
Nữ quân lo nam quân bị cảm lạnh,
hại sức khỏe,
đặc biệt đưa thuốc đến,
mong nam quân bảo trọng.
Vậy hôm nay trong phủ
có động tĩnh gì không?
Trước tiên là nữ quân gặp thái phu nhân,
sau đó thái phu nhân đi gặp phu nhân,
chuyện khác thì nô tài không biết.
Nghe nói hôm nay thái phu nhân
đến phòng Đông quở trách một trận,
cho phu nhân đến từ đường
tĩnh tâm tu dưỡng vài ngày,
không biết đã xảy ra chuyện gì.
Chắc chỉ có mỗi chuyện
mẫu thân lại làm tổ mẫu tức giận,
chuyện thường tình thôi.
Chỉ mong mẫu thân
có thể ghi nhớ bài học lần này.
Nhưng không dễ đâu.
Nam quân.
Nam quân ngồi đi.
Nghe nói
mới sáng ra
tổ mẫu đã gọi cô đến hỏi chuyện à?
Vâng.
Nhưng nam quân yên tâm,
thiếp không hé nửa lời với tổ mẫu
về chuyện xảy ra tối qua đâu.
Còn những người khác,
ngay cả Xuân Nương cũng không biết.
Ăn cơm đi.
(Thuốc trị thương)
Nam quân.
Cô sợ ta à?
Ta chỉ...
Ta chỉ lo cho vết thương của cô thôi.
(Thuốc trị thương)
Cô yên tâm,
ta đảm bảo chuyện hôm qua
sẽ không tái diễn.
Vài ngày nữa là phải
đi giám sát kênh Vĩnh Ninh,
đến lượt ai rồi?
Ta vẫn còn nhỏ, ta không đi đâu.
Ta không nỡ rời xa rượu nếp
ở phường La Chung,
Ngụy Kiêu đi đi.
Đấu cỏ đi.
Đấu cỏ cái gì mà đấu cỏ,
hễ gặp việc các huynh không muốn làm
là lại đấu cỏ.
Không, ta không chơi đâu.
Để quyết cho nhanh còn gì,
quyết xong chúng ta...
Xì xà xì xầm cái gì, phiền quá.
Chúa công,
sao vậy?
Nghe bảo mấy hôm nay lại phải ở nha môn,
chắc là lại cãi nhau với nữ quân rồi.
Đã xử lý xong vụ tham ô quân lương chưa?
Kẻ chủ mưu đã bị bắt,
ngày sau sẽ hành hình.
Nên các ngươi rảnh rỗi
không có việc làm hả?
Có việc chứ.
Nghe nói kênh Vĩnh Ninh sắp sửa xong,
bọn ta đang bàn bạc
xem mấy hôm nữa ai đi kiểm tra công sự.
Chuyện nhỏ thôi.
Quân sư đã nói rồi,
cứ chọn đại một người trong bọn ta
dẫn binh lính đến xem cho có là được.
Chuyện... chuyện nhỏ
mà các ngươi đứng đó bàn nãy giờ,
bàn cái gì hả?
Để ta tự đi.
Chỉ đến Bàn Ấp xem qua thôi,
không cần chúa công đích thân đi.
Đừng lắm mồm nữa.
Ta đã nói là để ta tự đi.
Vâng.
♪Ánh trăng im ắng tựa biển sâu,
lại cách nhau đôi bờ♪
♪Từng thổi hơi nhen nhóm mộng ước,
rồi lại thất vọng ngậm ngùi♪
♪Hợp rồi lại tan giữa khói lửa♪
♪Ôm chặt lấy nhau ghi tạc sự dịu dàng,
quyến luyến♪
♪Một ánh nhìn khiến lòng rung động,
đời này sao nỡ quên♪
♪Ta nguyện vượt qua núi cao biển rộng
để đến cõi gió trăng của nàng♪
♪Dẫu tóc có chuyển bạc,
vẫn như buổi đầu gặp gỡ♪
♪Giang Nam mưa bụi chẳng dứt,
đọng trên hàng mi nàng♪
♪Cứ lưu luyến trong tim♪
♪Ta nguyện chặt đứt số mệnh,
chở che đôi mắt cười của nàng♪
(Chém)
♪Biết bao thăng trầm
cũng chỉ vì nỗi nhớ nhung này♪
Nam quân nói là bị nhiễm phong hàn,
thế sao hai, ba ngày liền
không về phòng?
Chắc là trốn ta đấy.
Trốn nữ quân ạ?
Sợ ta bị nhiễm lạnh theo.
Cũng khá chu đáo đấy chứ.
Đúng là làm khó ngài ấy phải tính toán.
Tính toán?
Tính toán gì thế?
Không có gì,
chẳng qua ta thấy thương ngài ấy
phải lo vẹn toàn cả đạo hiếu
và cả việc giữ thể diện mẫu thân.
Lát nữa các em nói với ngài ấy là
ta không sợ phong hàn đâu,
bảo ngài ấy về đây ở đi.
Bái kiến nữ quân.
Sao ngươi thu dọn nhiều hành lý thế,
nam quân có việc công à?
Vài ngày nữa
nam quân sẽ đi Bàn Ấp
nên dặn ta thu dọn hành lý.
Đi Bàn Ấp làm gì vậy?
Công trình tu sửa kênh Vĩnh Ninh
đã đến giai đoạn cuối,
cần cử người đi cho đủ thủ tục.
Nam quân coi trọng việc này
nên muốn đích thân đi.
Chỉ xem cho có
thì để nhóm Ngụy Lương đi
không được sao?
Thế mà còn muốn trốn đến tận Bàn Ấp.
Nữ quân còn muốn dặn dò gì khác không?
Hóa ra nữ quân ở đây à,
làm ta tìm mãi.
Phu nhân nói
từ hôm đến từ đường tĩnh tâm tu dưỡng,
đã lâu rồi chưa gặp nữ quân.
Mời nữ quân qua đó ngồi một lát.
Đến bái kiến mẫu thân là chuyện nên làm.
Sở Ngọc
ở bên cạnh ta nhiều năm như thế,
nếu muốn đưa con bé đi
thì cũng phải tiễn đi
một cách đàng hoàng chứ.
Nếu không phải cô mách lẻo,
sao thái phu nhân có thể
bắt ta đưa con bé đi ngay lập tức
mà không cho
chút thời gian chuẩn bị nào chứ.
Bây giờ,
cô cướp Trọng Lân của ta vẫn chưa đủ,
còn muốn đuổi luôn đứa cháu gái ngoại
duy nhất của ta sao?
Cô độc ác quá rồi đấy,
đều do lão Kiều tặc dạy cô chứ gì?
Tổ mẫu bảo mẫu thân đi quỳ ở từ đường,
chắc hẳn mẫu thân cũng mệt rồi,
con xin cáo lui trước.
Đứng lại,
ta đã cho cô đi chưa?
Nếu không tại cô ngáng đường cản trở,
Trọng Lân đã cưới Sở Ngọc từ lâu rồi,
làm gì đến nỗi rơi vào cảnh
vừa có lỗi với phụ thân, huynh trưởng,
vừa có lỗi với tổ tiên như bây giờ.
Xem ra mẫu thân ở từ đường mấy ngày
nhưng vẫn chưa hiểu rõ
tâm tư của tổ mẫu.
To gan,
cô còn dám cãi à?
Đúng là con gái nhà kẻ thù,
không thể bằng được Sở Ngọc của ta.
Phải,
mẫu thân một lòng muốn Trịnh Xu
lấy nam quân,
cho dù nam quân từ chối rất nhiều lần,
mẫu thân vẫn không chịu từ bỏ,
thậm chí còn dùng mấy thủ đoạn hèn hạ.
Giờ sự việc vỡ lở,
mẫu thân vẫn không ngớt lời
nhắc đến Trịnh Xu,
còn thể diện của nam quân thì sao?
Ai cũng nói mẫu thân yêu con trai,
nhưng trong lòng mẫu thân
đã từng có nam quân chưa?
Nạp thiếp là vì Trịnh Xu,
lén giở trò với chiếc hộp
cũng là vì Trịnh Xu,
không tiếc hạ dược nam quân
cũng vẫn là vì Trịnh Xu.
Nhưng nam quân là chúa công nước Nguy,
chuyện cưới hỏi
đáng lẽ phải cân nhắc tình hình chung.
Việc liên hôn đang bắt đầu có hiệu quả,
mẫu thân lại cản trở đủ đường.
Hay là mẫu thân không muốn để nam quân
ngồi vững vàng ở vị trí chúa công?
Láo xược!
♪Ánh trăng im ắng tựa biển sâu♪
♪Lại cách nhau đôi bờ♪
♪Từng thổi hơi nhen nhóm mộng ước♪
♪Rồi lại thất vọng ngậm ngùi♪
♪Lướt qua đầu ngón tay ta♪
♪Lặng lẽ khiến con tim này xao xuyến♪
♪Ngỡ ngàng tưởng cố nhân♪
♪Rồi lại nén chặt tình si♪
♪Tận cùng chữ tình chẳng mong cầu chi♪
♪Chỉ giữ chặt nguyện ước♪
♪Từng trăn trở giữa ngày đêm
trong cõi trần thế♪
♪Khó trọn vẹn♪
♪Hợp rồi lại tan giữa khói lửa♪
♪Ôm chặt lấy nhau
ghi tạc sự dịu dàng, quyến luyến♪
♪Một ánh nhìn khiến lòng rung động♪
♪Đời này sao nỡ quên♪
♪Ta nguyện vượt qua núi cao biển rộng♪
♪Để đến cõi gió trăng của nàng♪
♪Dẫu tóc có chuyển bạc♪
♪Vẫn như buổi đầu gặp gỡ♪
♪Giang Nam mưa bụi chẳng dứt♪
♪Đọng trên hàng mi nàng♪
♪Cứ lưu luyến trong tim♪
♪Ta nguyện chặt đứt số mệnh♪
♪Chở che đôi mắt cười của nàng♪
♪Mặc cho sau lưng gió quật tuyết rơi♪
♪Biết bao thăng trầm♪
♪Cũng chỉ vì nỗi nhớ nhung này♪
♪Kiếp này♪
♪Không uổng phí♪
♪Ta nguyện vượt qua núi cao biển rộng♪
♪Để đến cõi gió trăng của nàng♪
♪Dẫu tóc có chuyển bạc♪
♪Vẫn như buổi đầu gặp gỡ♪
♪Giang Nam mưa bụi chẳng dứt♪
♪Đọng trên hàng mi nàng♪
♪Cứ lưu luyến trong tim♪
♪Ta nguyện chặt đứt số mệnh♪
♪Chở che đôi mắt cười của nàng♪
♪Mặc cho sau lưng gió quật tuyết rơi♪
♪Biết bao thăng trầm♪
♪Cũng chỉ vì nỗi nhớ nhung này♪
♪Kiếp này♪
♪Không uổng phí♪